---
sidebar_position: 5
---

# Atribut Global

Setelah mengenal element-element dasar HTML seperti teks, tabel, dan media, kita akan mempelajari tentang atribut global yaitu atribut yang bisa digunakan pada semua elemen HTML.
Terdapat 3 atribut penting seperti `class`, `name`, dan `id`.

### Atribut Class

Atribut `class` digunakan untuk memberikan identitas pada elemen HTML. Identitas ini digunakan untuk membedakan elemen satu dengan yang lain, dan biasanya digunakan untuk menerapkan gaya (style) tertentu menggunakan CSS. Atribut `class` dapat diterapkan pada hampir semua elemen HTML.

```html
<h1 class="judul">Belajar HTML</h1>
<p class="paragraf">Mari belajar HTML bersama-sama</p>
```

**Penjelasan:**
- Dalam contoh di atas, atribut `class` diberikan pada elemen `<h1>` dan `<p>`, memberikan mereka identitas masing-masing, yaitu `judul` dan `paragraf`.
- Dengan memberikan identitas seperti itu, kita dapat mengarahkan gaya CSS khusus ke elemen-elemen dengan identitas tersebut, misalnya, memberi warna atau ukuran font tertentu kepada judul atau paragraf.


## B. Atribut Name

Atribut `name` digunakan untuk memberikan nama pada elemen HTML tertentu. Atribut ini biasanya digunakan pada elemen-elemen yang memerlukan pengiriman data, seperti elemen `<input>`, `<select>`, dan `<textarea>`. Atribut `name` juga digunakan untuk mengelompokkan elemen-elemen yang memiliki nama yang sama.

```html
<input type="text" name="nama" placeholder="Masukkan nama">
<input type="number" name="telp" placeholder="Masukkan nomor telepon">
```

**Penjelasan:**
- Dalam contoh di atas, atribut `name` diberikan pada elemen `<input>`, memberikan mereka nama masing-masing, yaitu `nama` dan `telp`. Jadi ketika kita mengirimkan formulir, kita dapat mengakses data yang diinputkan pada elemen-elemen tersebut menggunakan nama yang diberikan.
- Atribut `name` juga digunakan untuk mengelompokkan elemen-elemen yang memiliki nama yang sama, misalnya, ketika kita menggunakan elemen `<input>` dengan tipe `radio` atau `checkbox`.

> Semua tentang Formulir HTML akan dibahas lebih lanjut pada bagian tersendiri.

## C. Atribut ID

Atribut `id` digunakan untuk memberikan identitas unik pada elemen HTML. Identitas ini digunakan untuk membedakan elemen satu dengan yang lain, dan biasanya digunakan untuk menerapkan gaya (style) tertentu menggunakan CSS. Atribut `id` dapat diterapkan pada hampir semua elemen HTML.

```html
<h1 id="judul">Belajar HTML</h1>
<p id="paragraf">Mari belajar HTML bersama-sama</p>
```

**Penjelasan:**
- Dalam contoh di atas, atribut `id` diberikan pada elemen `<h1>` dan `<p>`, memberikan mereka identitas masing-masing, yaitu `judul` dan `paragraf`.
- Dengan memberikan identitas seperti itu, kita dapat mengarahkan gaya CSS khusus ke elemen-elemen dengan identitas tersebut, misalnya, memberi warna atau ukuran font tertentu kepada judul atau paragraf.
- Atribut `id` harus unik, artinya tidak boleh ada dua elemen dengan `id` yang sama dalam satu halaman HTML.
- Atribut `id` juga digunakan untuk mengarahkan elemen tertentu menggunakan JavaScript.

> **Penulis** : [Andika Tulus Pangestu](https://github.com/andikatuluspangestu)
